Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: Worqor Zormor or Bust<tab>I received an order for shoes from a traveler plannin' a solo expedition to the top of Worqor Zormor. Seems to me like winnin' over the Yok Huy would be more important than commissionin' a pair of shoes, but that's no business of mine. I think linin' the inside with gargantua leather should make 'em comfortable enough for a climb.
ja: 製作依頼：極暖毛皮の登山靴<tab>ウォーコー・ゾーモーの単独登頂を目指す登山家から、彼の地に適した登山靴の注文だ。実際、登頂への課題は、靴よりもヨカフイ族のご機嫌取りだと思うけどさ。内側だけをなめしたガルガンチュアの毛皮なら、ご要望に応えられるかもね。

source: Just Generally Freezing<tab>We've given them new gloves and new boots, but now our pilots say they want new <var 1A 02 /var>clothes<var 1A 01 /var>! ...I suppose they've been enduring the cold without complaint for a while now. If we could provide them with something made of gargantua leather, I'm sure it would make all the difference. It had better, anyway...
ja: 製作依頼：大空過ごす極暖トラウザー<tab>グローブにブーツにって面倒見てやってたら、操舵士のあいつめ、次は服まで欲しいってよ！ まぁそれだけ、気球で飛ぶ上空の寒さが堪えてたってことかも知れねぇな。ガルガンチュアの毛皮でも使って、あったけぇ脚衣を作ってやってくれよ。

source: Comfy Cabins<tab>Since we began hosting Sunperch's honored guests, our humble establishment has achieved new repute. As such, we aspire to furnish our rooms with the finest of luxuries, and our bedclothes are no exception. Cloth made from Urqopacha snow cotton should be just what we require.
ja: 製作依頼：癒やしのベッドリネン<tab>始めは簡素な船宿であったという我が宿も、ウクラマト様のご友人をお迎えするトラル随一の宿となりました。お客様の眠りを包む寝具も、最上質のものを用意せねば。オルコ・パチャの雪木綿を使った、肌触りよい寝具を備えたいのです。

source: Begin with the Basics<tab>Our shop has long upheld its prestigious reputation as the palace's personal tailors. Before we entrust any of our orders to outside artisans, we must first ensure a basic level of quality can be met. Create me a simple cotton jacket─and be aware that not a single stitch will go without scrutiny.
ja: 製作依頼：基本のコットンジャケット<tab>当店は王宮御用達を賜る、由緒正しき仕立て屋ざますの。いくつかの仕事を任せるにあたって、まずは基本のコットンジャケットの作製を依頼して力量を測れたら、と。細部のステッチまで厳しく見ますわよ、よろしくって？

source: Cloth for Canvas<tab>My work in painting myriad landscapes takes me to every corner of Tural, but the rural settlements I visit often have nothing in the way of canvases. I've taken to preparing my own panels, but I find myself short on fabric. If an artisan would be kind enough to weave me a fine linen for my paintings, I would be deeply grateful.
ja: 製作依頼：まっさらカンバスに描きたい<tab>私はトラル各地を旅して、移ろう風景を描き残していてね。カンバスなんて旅先で売っていないことがほとんどだから、自作するのがすっかり板についているのさ。丈夫で目の細かい亜麻布を、画布として仕立ててくれるかい？

source: In Line with Linen<tab>Our previous request was filled to satisfaction, so next we would test our candidates for style. One of our shop's most coveted items is an airy cloak made of linen. We ask that this piece be recreated with a particular attention to the full-body silhouette.
ja: 製作依頼：こだわりのリネンクローク<tab>リーヴを受けてくださる方の中に、相応の実力者がいるとわかって安心しましたわ。次は当店の定番商品、風通しのよいリネン生地を使った外套を仕上げていただけるかしら？ 全体のシルエットを意識するのを、お忘れなくね。

source: Weaving the Envelope<tab>Weight is a primary concern when it comes to dirigibles, which means all our materials must be both light and strong. Additionally, the envelope's fabric must be airtight─not to mention resistant to open flame. We can treat the fabric for the latter, but we need an expert weaver to prepare us a sufficient amount of fine sarcenet cloth.
ja: 製作依頼：大空飛び立つ気球布<tab>俺たちの気球は、軽量な布や編み籠を組み合わせて出来ている。なかでもガスを溜める気嚢は、気密性と軽さが重要でな。耐火性を増すための処理は、こっちでやるから、とにかく軽くて丈夫なキメ細かいサーセネット織物を作ってくれや。

source: Traditional Trousers<tab>Now I would like to test candidates on their understanding of traditional Turali clothing. Weavers in our employ must not only demonstrate peerless needlework, but also a deep understanding of our culture. Create a pair of bottoms from sarcenet cloth that proves your knowledge and dedication to our history.
ja: 製作依頼：伝統のサーセネットスロップ<tab>今回、依頼したいのは外つ国風の衣装ではなく、トラル伝統の衣装……。裁縫の腕前だけでなく、伝統文化への深い理解なくして成し遂げられない仕事ですわ。サーセネット織を使った脚衣の縫製、お願いできまして？

source: Halfgloves, Full Effort<tab>A large order is due to arrive from the palace, so I must soon select candidates to assist us with this work. As a final challenge, I would have artisans create a pair of halfgloves woven from the wool of a Turali beast.
ja: 製作依頼：精妙なるハーフグローブ<tab>近々、連王宮から大きな依頼が入ることが内定していますの。そこで、この仕事をわたくしと手掛けるに相応しい方を、選抜させていただきますわ。技量を見極めるため、伝統の毛織物を使ったハーフグローブの縫製、お願いできまして？

source: Cruel Climates<tab>Xak Tural is home to unforgiving climates, so gatherers must take extra care when preparing their gear. Our most common requests are for durable, comfortable, and warm clothing, so I think something made from rroneek wool will do nicely.
ja: 製作依頼：依頼するわ、毛織の機能着を<tab>サカ・トラルの自然環境はどこも過酷だから、採集作業をこなすのもひと苦労。そんなわけで、いろんな部族の人たちから求められるのよね、丈夫な機能着を。ロネークの織物を使った動きやすい服、お願いさせてちょーだい！

source: Glamorous Gloves<tab>Povlu's Peddlery caters to a wide range of clientele─we even fill orders from the palace on occasion! Our latest request is for a pair of fine silk gloves for some ceremony or another. We thought to entrust this task to an artisan with ample experience.
ja: 製作依頼：依頼するわ、シルクの手袋を<tab>ういうい、手広くやっているからね、商運公司は。連王宮とのお付き合いだってあるんだから！ 式典か何かに使うみたいで、シルクを使った上質な手袋のご注文があったわ。信頼できる職人さんに、こちらでお願いさせてちょーだい！

source: Silk for Sunperch<tab>The time has finally come to fulfill our order from Sunperch. We will be preparing ceremonial outfits of silk, and while our own tailors will create the necessary gloves and breeches, select artisans will be commissioned to fashion the overcoats. Only garments that embody both beauty and perfection shall be accepted.
ja: 製作依頼：挑戦の正絹コート<tab>いよいよ連王宮からの依頼を手掛けるときが参りましたわ！ 注文があったのは、絹仕立ての儀式用装束一式。わたくしが仕立てる脚衣や手袋と合わせるに相応しい、完璧かつ華麗なる外套を、お願いできまして？

source: Fast-forwarding Flora<tab>To better support the health of our nation's leaders, we regularly incorporate the knowledge of foreign practices in our research. Our latest endeavor requires a suitable growth reagent to confirm the effects of our medicinal flora. Would you be able to provide such a thing?
ja: 製作依頼：新薬研究のための成長促進剤 <tab>王族方の健康をお支えするためにも、我々は外つ国から取り寄せた先端知識も応用しつつ日々研究を重ねています。成長促進剤があれば、試薬が検体に及ぼす結果を素早く確認できるのですが……新薬開発にご協力くださいますか？

source: Big Brush, Big Dreams<tab>I was walking through the capital the other day when I saw a young lady carrying a giant brush across her back. What kind of art does one create with such a tool? I must try it for myself. If you could craft me a large angle brush, I would be much obliged.
ja: 製作依頼：巨大な絵筆を試したい<tab>トライヨラの街中を歩いているときに、背に巨大な筆を背負った小柄な女性を見かけてね。あのような筆を使って、どんな絵を描くのか想像もつかない。なら、自分で描いてみるまでだ。とにかく大きいアングルブラシを作ってくれるかい？

source: Binding Spells<tab>The Wing of Reflection has seen fit to task the Nest of Learning with adapting tomes of foreign arcanists to suit our needs, which includes rebinding with local materials. As few experts in the creation of foreign tomes conduct business in Tuliyollal, we are petitioning the support of individual artisans who possess the skill and dedication required for such a task.
ja: 製作依頼：賢士の新編魔道書<tab>学術局では、外つ国から学んだ巴術の書物を再編集し、トラルの賢士に馴染む素材で綴じ直しているの。しかし理の院とはいえ、冊子製作の歴史が未だ浅いもので……。書物の扱いに慣れた方がいるなら、ぜひ依頼させていただきたいわ。

source: For Tired Minds<tab>Day in and day out, our leaders deliberate over the future of this nation, and it is evident their minds grow weary from the effort. As the palace apothecary, I wish to do my part to support them alongside my colleagues, and so I would like to commission a concoction that enhances mental acuity.
ja: 製作依頼：明晰頭脳のための錬金薬<tab>王族方、そして連王宮にお勤めの皆様は、日々国家の行く末を見据えその頭脳を働かせておいでです。その知力が途切れずより良い巡りとなるよう、宮廷薬師としてお支えせねば。一助となるよう、優れた錬金薬を調合していただけますか？

source: I Like Big Brush and I Cannot Lie<tab>The giant brush I commissioned is predictably not suited for detail work, but its large strokes are ideal for more direct expressions of emotion. I may be on the verge of discovering a new personal style, and so I would next try my hand at painting with a round brush.
ja: 製作依頼：巨大な絵筆でもっと描きたい<tab>背負うほど巨大な筆を使った絵は、細かな表現には不向きでも、心情を率直に表す大胆な表現には最適でね。新しい画風が見出せそうな気がしたよ。そこで、平筆に続いて、巨大な丸筆を頼みたい。作ってくれるかい？

source: Cutting Edge of Culinary Quality<tab>Every dish we place upon the tables of Vollok Shoonsa must be unmatched in flavor and flawless in presentation. Which is to say, our chefs' knives should slice with peerless precision! We are in need of whetstones capable of accommodating such exacting standards.
ja: 製作依頼：至高の輝きもたらす砥石<tab>連王宮の卓に並ぶ宮廷料理は、具材の切り口ひとつに至るまで美しいものでなければ。すなわち、宮廷料理人の握る包丁には、ひと皿作るたびに一片の曇りも許されないのです！ 至高の研ぎを実現する砥石を、ご用意いただけますか？

source: All-night Crafting<tab>Some of the divinatory rituals performed at the palace require the production of arcane instruments in considerable quantities. The artisans tasked with their creation often work through the night, and so I would like to offer them support in the way of an alchemical potable.
ja: 製作依頼：御用匠のための錬金薬<tab>連王宮で執り行われる占術儀式の中には、大掛かりな魔具を要するものも含まれます。そんな特製魔具を徹夜で仕上げる職人たちのために、錬金薬を差し入れたいと考えております。効能に優れた錬金薬を調合していただけますか？

source: Something Salty and Ceremonial<tab>The leather-bound grimoires we commissioned have proven popular with our mages, and all have expressed eager interest in foreign geometries. We now have a need for books fit for ceremonial purposes─that is to say, books as beautiful as they are practical. A taste of salt would also not go amiss.
ja: 製作依頼：賢士の式典用魔道書<tab>革張りの魔道書は、賢士たちにも好評で、皆が魔紋にも興味津々の様子だったわ！ 今回は式典に参列する際にも手にしていておかしくない、華麗な装丁の魔道書をお願いしたいの。外つ国の技術を使って、ぜひ、一冊お願いしたいわ！

source: Tome for Tradition<tab>As a representative of the Wing of Reflection and keeper of the Nest of Learning, it gladdens me to see our collection of books grow. We've received another order, this time for a tome to be used in the palace. It should go without saying that what we require is a masterwork, pages resilient enough to be passed down through the ages as our nation continues to flourish and prosper. Naught less will suffice for a request from the Dawnservant.
ja: 製作依頼：賢士の勅撰魔道書<tab>学術局が保有する魔道書も増えてきて、書記官としてとても嬉しいわ。さて今回は理王様からの勅命として、一級の魔道書を作り上げよとのお達しよ。今後トラルに受け継がれていく、素晴らしい魔道書をお願いできるかしら？

source: Remedy for Reason<tab>The Vow of Reason is always expected to make rational decisions that shape the very fate of our nation. Such a burden surely invites great worry, which is why I would offer him a tonic to soothe both mind and spirit.
ja: 製作依頼：理王のための錬金薬<tab>連王宮で誰よりも理性的判断が求められるお立場、それは理王様であらせられるでしょう。ひとつ判断を違えるだけで国の行く末に関わるのですから、心労もかなりのもの。そうした悩みを少しでも軽くする、錬金薬を調合していただけますか？

source: More Mezcal<tab>There's simply no cooking my tacos without mezcal. It's key to the meat's savory flavor! I use just enough that even those averse to drinking still love my tacos, but they sell quickly, and I fear I may run out of mezcal. I would be forever thankful to anyone who can replenish Aunt Tii's supply.
ja: 製作依頼：絶品タコスの不可欠料理酒<tab>うちのタコスには、メスカル料理酒が欠かせないの。もうこれ、ゼ～ッタイ！ ちゃんと酒精は飛ばすから、お酒に弱い人も大丈夫ですからねぇ。トラルの風味を付けたいから毎日いっぱい使うのよぉ、よろしく納品してちょうだいねぇ！

source: Friends Are Food<tab>You may know alpacas as sweet companions on the road, but they sweeten a Turali dinner table just as well as any other meat. We make it a point to honor every part of a creature's life, you see, whether in service or as sustenance. The Pelupelu often eat us out of stock, so we always appreciate extra hands in preparing alpaca dishes.
ja: 製作依頼：名物アルパカステーキ<tab>ここトラルじゃ、可愛いアルパカは旅程の友であるだけでなく、食卓の上でも美味なる友なんだ。余さず命をいただくのも、ここの流儀でな。ペルペル族の連中がうんと食うから、注文が追いつかねぇんだ。とびきりのひと皿を頼むぜ。

source: Don't Knock It Till You've Tried It<tab>Travelers from across the salt are regularly shocked by our swampmonk. It's not a meat that sounds appetizing, but when you trap its natural flavors in a mezcal marinade, it makes an addictively delicious dish. Help us fill our orders and you'll see what I mean.
ja: 製作依頼：名物河鬼のジューシー焼き<tab>外つ国からやってきた連中が、肉の正体を聞いて目を丸くするのがスワンプモンクのソースがけだな。肉汁がうんと閉じ込められるように焼き上げると、得も言われぬ美味しさなんだ。病みつきになるひと皿、出してやってくれよ。

source: Not-so-secret Ingredient<tab>Our tacos' secret ingredient is royal maple syrup. Why share the secret? Because only the truly skilled can make tacos that rival ours. The syrup's rich sweetness enhances the meat and spices, making it an invaluable ingredient I use daily. I'd greatly appreciate a replenishing of our stock.
ja: 製作依頼：絶品タコスのロイヤルな隠し味<tab>うちのタコスの隠し味、そ～れがロイヤルメープルシロップ！ 教えてあげちゃってもねぇ、美味しく作れるかはその人次第だもの。濃厚な甘みが、お肉と香辛料を引き立てるってわけよねぇ。これも毎日使うから、よろしくだわよぉ～！

source: Simple Is Hardest<tab>Xbalyav Ty'e is known for more than its odder entrees─in fact, our most popular dish is a modification of a simple foreign pasta. Of course, the simpler the dish, the more scrutiny falls upon the skills of its chef. Can you make a peperoncino that can satisfy our customers' discerning tastes?
ja: 製作依頼：常連絶賛ペペロンチーノ<tab>ゲテモノばっかりの店だとか、思い込んじゃいねぇだろうな？ こう見えて一番人気は、外つ国のレシピを取り入れた簡素なペペロンチーノだ。オイルで和えるだけだが、だからこそ技量が問われる。常連たちの舌を満足させてもらえるか？

source: Creative Chocolate<tab>In Tural, we mainly use kukuru beans for beverages, but I hear that across the salt, chocolate has advanced the creation of confectionary to a surprising degree. I believe something like that might be suitable for our tables. The embrace of a chewy crust around a decadent center...a union of bitter and sweet... I trust you can create something like that for me to emulate?
ja: 製作依頼：至高の甘味とろけるガトーショコラ<tab>ククルビーンはトラルでは主に飲料として用いられてきましたが、外つ国では焼き菓子へも発展したと知り驚きました。苦味と甘味の友情、こんがりととろとろの抱擁……これぞ連王宮の食卓にふさわしい。再現見本のひと皿をご用意いただけますか？

source: Bring Me Your Tacos<tab>Thanks to the city's support, Aunt Tii's Tacos has been named one of Tuliyollal's most popular food stands! But to remain popular in a city filled with taco-lovers, one must humbly continue to study and grow. That's why I'd like to sample the tacos of any and all who feel confident in their culinary talents. Go on, put me to shame if you can!
ja: 製作依頼：絶品タコスをパイナップルと<tab>うちの屋台もね、おかげさまで人気店を名乗らせてもらってます～！ だけどタコスにうるさいお客さんが多いこの王都で生き残るには、初心を忘れず研究が欠かせないわぁ。そんなわけで、腕に自信のある調理師さん、自慢のタコスを味わわせてちょうだいな～！

source: Najoothie<tab>In honor of Dawnservant Gulool Ja Ja's Mamook heritage, we ensure that dishes featuring Ja Tiika bananas are always available at the palace. Of particular popularity is the smoothie we offer each morning, so we would like to request a beverage of comparable taste and quality.
ja: 製作依頼：至高のまろやかスムージー<tab>建国の連王グルージャジャ様はマムークのご出身ですから、連王宮でもバナナを使ったお料理は不可欠です。なかでもバナナスムージーは王族の皆様が毎朝ご愛飲になられるお気に入り。至高の一杯をご納品いただけますか？

source: Sweet, Sweet Bean Juice<tab>Aunt Tii's Tacos also offers drinks, but finding flavors to match so many taco combinations is harder than you might think. That's when Aunt Tii had a brilliant revelation─a juice as sweet as alpaca's milk and pressed from mesquite beans would be guaranteed to refresh and satisfy!
ja: 製作依頼：絶品タコスにぴったりジュース<tab>うちの屋台じゃ飲み物も扱ってるけど、どのタコスにも合うお味って難しいのよぉ。だけど、そこでチーちゃんひらめいた！ さっぱりしていてアルパカのお乳みたいに甘くってぴーったりなメスキートジュース、お願いできるかしらぁ？

source: Ocean Explosion<tab>Of all our offerings, I'm most proud of my acqua pazza─a dish bursting with the bounties of the ocean. It sells well, I'm pleased to say, but I simply don't have time to personally prepare each dish. You seem to handle yourself well enough in a kitchen, so can I ask you to take a few plates off my hands?
ja: 製作依頼：名物恵みの湾のアクアパッツァ<tab>品書きにはいろいろあるが、俺一番の自慢の料理っていえばこいつだね。近海の魚介をふんだんに使ったアクアパッツァさ。おかげさまで繁盛してるもんで、なかなか手ずから振る舞えないが、あんたの腕なら任せられそうだ。頼めるか？

source: Reading Reeds<tab>Our organization aids in the production and management of crops across the varying regions of Tural. Predicting the yield from the Fields of Gold is one such important duty, so we seek gatherers willing to fetch us samples of reeds for analysis.
ja: 確認採集：水田の収穫見込み調査<tab>私たちの組合では、トラル各地で農産物の生産や農地の管理をお手伝いしてるんです～。金渦水田の葦の収穫量を予測するのは、とても、とても、大事なこと。栽培中の葦を採集して、分析用の標本をいただきたいのです～。

source: Brushing Up on Flowers<tab>Whether you need parcels shipped or goods procured, Povlu's Peddlery is here to help. A flower shop has requested something bold and striking for their wares, so I thought some shaggy orange brushflowers might be just the thing. Grab us a bunch, won't you?
ja: 指定採集：依頼します、ブラシフラワーを<tab>荷物の配送だけでなく品物の手配を仲介してるんです、ポーベル商運公司は。生花店から迫力あるお花を仕入れたいとご相談があったので、ふさふさオレンジのブラシフラワーが最適と考えました。新鮮なお花の採集、よろしくお願いします！

source: All Stars<tab>Our divinators measure not only the heavens but myriad indicators upon the land as well, the reports of which go directly to the Dawnservant. Of particular interest are the starlike flowers that commonly grow in wetlands, as their color and shape predict the fortunes of the coming season. We would be much obliged to the gatherer who can fetch us some for research.
ja: 調査採集：季節占う星型の花<tab>占術局では星の運行だけではなく、地上のさまざまな要素から国の毎日を占い、連王陛下に報告しております。なかでも湿地に咲く星型の花は、その色の濃淡や形から、季節の吉凶を占う大切な触媒。摘みたての花を持ち帰ってください。

source: Evaluating Energies<tab>Last time we requested crop samples, but understanding the land itself is just as important to their maintenance. To measure the flow of earthly energies, we request gatherers collect us the leaves and sprouts of scarlet grasses that grow directly above crucial energy wells.
ja: 確認採集：リガカの潟一帯の地脈調査<tab>前回は農作物自体の調査をお願いしましたが、農地に通じる地脈の活性状況を調べることも、大変、大変、重要です～。そのためにも指定した地脈の直上に茂っている紅草から、調査用の葉や若芽を採集してきてください～。

source: Plants Aquatic<tab>My request today comes from a Sharlayan botanist, if you can believe it! They need samples of giant aquatic plants for their research on water purification, so we'd be grateful if you could provide us with prime specimens.
ja: 大量採集：依頼します、オオオニバスを<tab>さて今回の依頼は外つ国、シャーレアンより来訪された、植物学者さんから寄せられたものです。水質改善に及ぼす影響を調べるため、うんと手に入れたいんですって、大きく育った浮水草の標本を。どうか、よろしくお願いします！

source: First Beasts, Now Bugs<tab>The Landsguard is tasked with maintenance of Many Fires and other key transportational waypoints. Planting flowers with a distasteful smell to local beasts is a common practice, but with those flowers comes a variety of pests. Any assistance in ridding our plants of predatory insects would be greatly appreciated.
ja: 指定採集：害獣避け香木の虫取り<tab>朋友の灯火など、交通の要衝の管理も勇連隊の務めでな。害獣避けに匂いの強い香木を植えてあるんだが、その匂いに逆に集まっちまう虫を定期的に駆除しなきゃならねぇんだ。虫が付いちまってる枝や葉を、しっかり落としてきてくれ。

source: Herbs for Hurts<tab>It is our duty as palace apothecaries to keep our leaders hale and hearty. As a child, Third Promise Wuk Lamat would often bring us bumps, scrapes, and bruises...and I'm afraid little has changed over the years. Luckily, Tural is home to a number of plants with healing properties, so we would like an adequate supply of Urqolupin to be delivered as soon as possible.
ja: 確認採集：王族のための練薬<tab>王族の皆様の健康は、我ら宮廷薬師が宮廷医と協力して守っています。ウクラマト様などは、すぐに擦り傷を作ってくるから困りものですが……。トラルの大地の実りから傷にも効く練薬を作るべく、オルコルピナスを探してきてください。

source: Good Ear for Corn<tab>Corn is one of Tural's most ubiquitous crops, and when it comes time to harvest we come to rely heavily upon the Yok Huy's assistance. Having said that, we could use all the hands we can get─please help us reap this season's abundant yield of corn.
ja: 大量採集：モロコシの収穫手伝い<tab>モロコシは、モロコシは、トラル大陸を代表する農作物。ヨカフイ族の方々との交流はさほど多くないのですが、モロコシの収穫時期になるとお頼りいただくんです～。棚田にたわわに実ったモロコシの収穫を、お願いします～。

source: Trusty Trees<tab>Sturdy trees are essential for protecting public roads from soil degradation. We hope to transplant hardy specimens into areas prone to landslides, but must perform further testing on the seeds of certain species to determine their viability.
ja: 調査採集：塩害対策用の樹木調査<tab>街道を土砂崩れから守るには、根で土の流出を防ぐ樹木の存在が不可欠だ。そこで過酷な環境でも育つ樹木を選抜し、土砂災害が多い地域に移植する計画があってな。ついては適正を調べるため、指定した樹木から種子を採集してきてくれ。

source: Sip of Scalebud<tab>When Gulool Ja Ja founded this nation, he brought with him the rich wisdom of the Mamool Ja, which continues to support the palace in a variety of ways. The scalebuds native to the Ja Tiika Heartland are known to make effective medicine when boiled─yet they emit a foul odor when crushed. Take care when harvesting, but we would greatly appreciate as many as you can safely gather.
ja: 大量採集：王室のための煎じ薬<tab>グルージャジャ様が興された国ですから、マムージャ族の知恵は数多く王宮で役立てられています。なかでも彼らの鱗にも喩えられる植物の効果たるや！ 日々の健康増進に煎じ薬を作るべく、光鱗葉をたくさん調達していただけたら。

source: Sacred Sap<tab>Incense created from trees of living light is essential to Mamool Ja divinatory practices. The sap of these celestially influenced trees is possessed of heavenly energies and thus makes for a valued ingredient. To keep our rituals running without mishap, we request more sap of living light.
ja: 指定採集：天の力秘める樹液<tab>マムージャ族に伝わる占いの儀式には、樹液から作られる香が欠かせません。特に幻煌樹から得られる樹液は、天の力が秘められているとされ珍重されてきました。儀式をつつがなく執り行うため、ぜひ幻煌樹液の調達をお願いいたします。

source: New Start for the Cinderfield<tab>As proposed by the Vow of Reason, a restoration of the Xobr'it Cinderfield is currently underway. It will be no small task given the level of harm inflicted upon the land. We would greatly appreciate samples of charred plant life from the cinderfield, that we may assess the damage done not only to the soil, but also to the land's natural flow of energy.
ja: 調査採集：灰戦場再生計画への予備調査<tab>理の院からの要請で、我が工兵部隊がショブリト灰戦場の再生計画に協力することになった。地脈の巡りまで焼き尽くされた土地の再生となると簡単ではない。その予備調査の一環として、黒く焦げた樹木の標本を採集してきてくれ。

source: Stopping Soapweed<tab>Until the introduction of locomotives, the proliferation of soapweed was never an issue─now, it's growing rampant over our tracks. Not the most glamorous of jobs, but someone needs to clear away the weeds so our trains can run on schedule.
ja: 確認採集：線路を覆う葉の伐採<tab>荒野に茂るソープウィードが問題になっている。数年前までは、どれだけ茂っても誰も気にしやしなかったんだが、鉄道のレールを覆い隠しちまうのが問題視されていてな。地味な仕事だが、いつでも列車が走れるよう草刈を頼むよ。

source: Need for Nopales<tab>Whether our customers hail from the north or south, Xbalyav Ty'e endeavors to satisfy all Turali tastes. Our menu is as diverse as it is flavorful, and whole grilled cactus leaves are one of our specialties. We'll prepare the sauce if you fetch the juicy nopales.
ja: 指定採集：名物サボテンステーキ<tab>南北トラルのどこから来た連中でも楽しめる料理をってのが、うちの店のモットーでね。なかでもサボテンの茎を丸々一枚使ったサボテンステーキは、うちの名物のひとつだ。ソースや味付けはこちらでやるから、瑞々しいノパルを頼むぜ。

source: Girth of the Earth<tab>The length and girth of earth horns indicate the current state of groundwater and subterranean energies. We need gatherers to fetch us samples of these plants from lands currently being evaluated for cultivation─future agriculture depends on it!
ja: 調査採集：開墾候補地の水脈調査<tab>農地開墾が検討されている候補地に出かけ、大地の角と呼ばれる植物を集めてきてください～。その、その、根の太さや長さから、地下水脈の水量などがわかるんです～。農地としての将来性を調べるため、樹木の標本をお願いします～。

source: Tough Tuff<tab>Healthy crops require healthy amounts of fertilizer, and the production of such material falls within the scope of our duties. Crushed soft volcanic rock is the perfect solution for undernourished soil, so we would like to request as much as you can fetch us.
ja: 確認採集：肥料用の火山の恵み<tab>よき、よき、お野菜作りには、肥料が不可欠です～。各地の農家さんたちのため、肥料を製造するのも組合の仕事なんですよ～。火山性の柔らかい石を粉末にすると、土壌改良にぴったりの肥料になるので、たくさん採集をお願いします～。

source: Strong Arm for Stone<tab>My home of Urqopacha is in need of construction material, but we Pelupelu aren't suited for hauling great slabs of stone. Any strong miner willing to deliver us sizable hunks of rock would be applauded as a hero!
ja: 指定採集：依頼します、建築用の石材を<tab>ぜひとも依頼させてください、力仕事を。故郷オルコ・パチャでは建材用の石材が不足しているようなのですが、小柄なペルペルには不向きですからね、力が必要な砕岩作業は。ガツーンと岩壁を削って、石材の手配をお願いします！

source: Old and Bubbly<tab>Even eighty years since the Skyruin rained its fury upon the land, some rock continues to boil like magma. Our contingent monitors this area for potential long-lasting effects upon nearby settlements, so if you could fetch us a number of rock samples, we would be most grateful.
ja: 調査採集：岩盤調査用の火成岩<tab>80年前に生ける天災の炎を受けた土地には、いまだマグマのように煮立った岩肌がある。周囲の集落へ長期的な影響がないよう定期調査するのも、俺たちの役目でね。調査用の火成岩を、ひとまとまり採集してきてくれ。

source: Abandoned Architecture<tab>Long ago, the Yok Huy built gorgeous architecture high in the mountains. Such edifices are rarely erected these days, and the older ones are prone to crumbling and tumbling down the mountainside. We'd appreciate help clearing away the stone before it's swept further afield.
ja: 確認採集：崖下落下予防の石材片付け<tab>勇連隊の仕事もいろいろだろ？ 往時のヨカフイ族たちは、山上に壮麗な屋敷を築いたらしい。しかし時をかけ随分数も減らし、その家々も端から崩れていくばかりだ。崖下への崩落防止に、散らかった石材を片付けてやってくれよ。

source: Mountain Fish<tab>Within the Wing of Reflection, the Nest of Learning records Tural's natural history and conducts a range of scientific research, as was recommended by the Second Promise upon its creation. Currently, we are exploring the theory that our mountains were once submerged in water given the large distribution of piscatory fossils. Any additional samples you have to contribute to our work would be greatly appreciated.
ja: 大量採集：考察！ 高山は海だった！？<tab>学術局は、コーナ様の提言で設立された新しい組織でね。トラル大陸の自然や歴史を記録し、研究しようとしているの。今は古生物の分布から、山岳部がかつては海だった証拠を集めようとしていて……とにかく化石を大量に集めてきて！
